Se acabó.
No más Wi-Fi gratis.
¡Oye, Ki-jung!
¿Sí?
La señora de arriba puso
una contraseña a su Wi-Fi.
¿Una contraseña?
¿Intentaste con 123456789?
No funciona.
Hazlo al revés.
¡Ya lo intenté!
Mierda, entonces no podemos
usar WhatsApp?
Nada.
Oye, Jim Ki-taek.
No finjas que estás durmiendo.
¿Qué opinas?
Nuestros teléfonos no funcionan.
Ahora nuestro Wi-Fi está cortado.
¿Cuál es tu plan?
- Ki-woo.
- ¿Sí, papá?
Busca una señal Wi-Fi,
levanta la mano.
Busca en cada esquina
y así sucesivamente.
Malditos insectos apestosos.
¡Por aquí!
¡Lo tengo!
¿En serio?
¿Tienes señal?
Sí, ¿lo ves?
Ésta,"Coffeeland 2G".
¿Han abierto una nueva cafetería?
¿Por qué no puedo conectarme?
Sube hasta aquí.
Oigan chicos.
- ¿Funciona?
- Sí.
Revisa el WhatsApp.
Dijeron que "Pizza Generation"
se pondría en contacto conmigo.
Espera.
Aquí está.
Pizza Generation.
Miren esto, chicos.
Si lo hacemos tan rápido como ella,
podemos terminarlo para hoy.
Entonces nos pagarán.
- ¿Nos pondremos de pie también?
- Ella es una profesional.
¿Qué?
¿Fumigación?
¿Todavía hacen ese tipo de cosas?
Supongo que sí.
Cierra la ventana.
Déjala abierta.
Tendremos fumigación gratis.
Matará a los insectos apestosos.
Cierto, hay muchos insectos
apestosos en estos días...
¡Dios, eso apesta!
¡Te dije que la cerraras!
¿Debería cerrarla, papá?
¿Cuál es el problema?
Tomemos este como ejemplo.
¿Llamas a esto una línea recta?
¿Y por qué está doblado aquí?
¿Por qué está suelto esto?
Ni siquiera lo doblaste.
Una cuarta parte de ellos se ven así.
Así que, 1 de cada 4 serán descartados.
Entonces, ¿realmente estás descontando
el 10% de nuestra paga?
Considerando los rechazos,
es un costo muy bajo, ¿no?
¡Nuestra paga ya es muy baja!
¿Cómo puedes hacernos esto?
Mire.
No se trata de una cuestión menor.
¿Sabes qué puede hacer un caja de mierda
con nuestra imagen de marca?
¿Marca? ¡Ni siquiera puedes
costear una caja plegadora!
¿Qué has dicho?
Jefa.
Todo esto es por ese chico, ¿verdad?
¿Qué chico?
Su empleado a tiempo parcial.
Se ha ido sin permiso, ¿verdad?
¿Justo cuando la "Iglesia del Amor
de Dios" hizo un gran pedido grupal?
¿Cómo sabes todo eso?
¿Quién te lo dijo?
Mi hermana conoce al chico.
Siempre ha sido un poco extraño.
Tiene mala reputación.
Hablando de eso, jefa.
Aceptaremos una multa del 10%.
A cambio de eso.
¿A cambio de eso?
¿Ha pensado en contratar a un nuevo
trabajador a tiempo parcial?
¡Hermana, necesitamos a alguien!
Deshazte del chico que tienes ahora.
Sólo despídelo.
Mañana iré para una entrevista formal.
¿A qué hora?
Espera, espera un segundo.
Déjame pensarlo.
Entonces, por ahora,
sólo páguenos por las cajas.
Así que, estamos todos
reunidos aquí hoy.
¡Para celebrar la reconexión
de nuestros teléfonos,
y este generoso Wi-Fi!
Mira a ese bastardo.
Ni siquiera ha oscurecido aún.
¿Por qué no pusiste un letrero
de "No orinar"?
¡Te lo dije!
No, letreros como esos
sólo hacen que orinen aún más.
¡Al menos grítale!
No grites.
"¡Por favor, no orines!"
Oye, ¿ese es Min?
Oiga, señor, eso no es un baño.
Bien hecho, Min.
¡Oye, idiota!
¿A quién miras, imbécil?
¡Ven aquí!
Pequeña mierda.
¡Contrólate, carajo!
Es un amigo impresionante.
Los estudiantes universitarios
tienen un gran vigor.
No como mi hermano.
¿Pero vendrá aquí?
¿Lo invitaste?
No.
¡Hola!
¡Hola, Min!
¡Min!
¿Se encuentra bien, señor?
- Claro.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
Te envié un mensaje de texto.
¿No lo has visto?
Lo siento, ¿estaban comiendo?
No, no estábamos comiendo.
- ¿Cómo estás, Ki-jung?
- Bien, ¿y tú?
Podríamos habernos encontrado en otro lugar,
¿por qué has venido aquí?
Debido a esto.
Es para ti, pero es muy pesado.
¿En serio?
Ponlo aquí.
Vaya, ¿qué es eso?
Cuando dije que iba a ver a Ki-woo,
mi abuelo insistió en que
te trajera esto.
¿Es algo decorativo?
O puedes verlo como algo abstracto.
¡Vaya, sabe de esto!
Mi abuelo ha coleccionado rocas
de erudito desde sus días de cadete.
Ahora el anexo, el estudio,
cada habitación de la casa...
...está llena de estas cosas.
Pero se dice que esta roca trae
riqueza material a las familias...
¡Min!
Esto es tan metafórico.
Por supuesto.
Es un regalo muy oportuno.
Por favor, dale nuestro más profundo
agradecimiento a su abuelo.
Algo de comida sería mejor.
¿Cómo se llamaba esa cosa?
¿Una roca decorativa?
¿También coleccionas esas rocas?
Oye, gracias a esa roca vi
a tus padres, se ven saludables.
Están muy sanos, sin trabajo.
¿Ki-jung está tomando clases
en estos días?
No puede permitirse esas clases.
Bonita, ¿no?
¿Es a ella a quien estás dando clases?
Park Da-hye.
Estudiante de segundo año de secundaria.
Te encargarás de ser su tutor de Inglés.
¿Qué quieres decir?
Tutor de una chica rica.
Pagan bien.
Es una buena chica.
La cuidarás mientras estudio
en el extranjero.
¿Qué hay de tus amigos
de la universidad?
¿Por qué preguntarle
a un perdedor como yo?
¿Por qué piensas así?
Con sólo pensarlo me enferma.
¿Esos asquerosos chicos de fraternidad
esclavizándose por Da-hye?
Es repugnante.
¿Te gusta ella?
Oye, lo digo en serio.
Cuando entre en la universidad,
la invitaré oficialmente a salir.
Así que, cuida de ella hasta entonces.
Si eres tú, puedo irme tranquilo.
Gracias por tu confianza,
pero ¿tengo que fingir que soy
un estudiante universitario?
Ki-woo, piénsalo.
Durante años,
incluyendo tu servicio militar,
hiciste el examen de ingreso
a la universidad 4 veces.
Gramática, vocabulario,
composición, conversación...
Cuando se trata de Inglés,
puedes enseñar 10 veces mejor que
esos borrachos de la universidad.
- Supongo que sí.
- ¡Claro que sí!
¿Pero me contratarán?
No soy un estudiante universitario.
Sólo finge que sí.
No te preocupes, tendrás mi recomendación,
además de...
¿Cómo debería describir a la madre...?
Es un poco sencilla.
Joven y sencilla.
¿Sencilla?
¿Qué quieres decir?
De todos modos, todo está bien.
Me divertí allí.
Entonces, ¿estás de acuerdo?
Supongo que sí.
Oye, ¿dijiste que tu hermana
es una artista?
¿Buena en Photoshop?
Dios, con habilidades como esta,
¿por qué no puedes ingresar
en la escuela de arte?
Cállate.
Oye, no se puede fumar aquí.
Sí, sí.
Dame eso.
Sí.
Ahora la cereza encima...
Vaya, ¿Oxford tiene una especialización
en falsificación de documentos?
Ki-jung sería la mejor de su clase.
Ella es increíble, ¿no?
Nuestro chico va a ir a una entrevista
de trabajo. Deséale suerte.
Hijo.
Estoy orgulloso de ti.
Papá.
No pienso en esto
como falsificación o crimen.
Iré a esta universidad
el año que viene.
¡Así que, tienes un plan!
Acabo de imprimir el documento
un poco antes.
¿Quién es?
¿Señora?
Buenas tardes.
Estoy aquí por recomendación de Min...
Bien, pasa.
Gracias.
¡Hola!
Hola, Señora.
No, yo sólo trabajo aquí.
Ven por aquí.
El jardín es muy bonito.
El interior también es bonito.
¿Conoces al arquitecto Namgoong?
Es famoso.
Solía vivir en esta casa.
Lo diseñó él mismo.
Como puedes ver,
ahora es un parque infantil.
Por aquí.
Siéntate aquí.
Traeré a la Señora.
Sí.
Señora.
¿Señora?
Está aquí.
El candidato a tutor.
No me importan los documentos.
Después de todo, Min te recomendó.
Como sabes,
Min es un ser humano brillante.
Da-hye y yo éramos muy felices con él.
A pesar de sus notas.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Sí.
Era maravilloso.
Así que, para ser honesta, queríamos
seguir con él hasta la Secundaria.
Pero repentinamente,
se va al extranjero.
De todos modos, perdóneme,
pero hablando directamente,
si no está al nivel de Min, entonces,
no estoy segura de cuál es el punto.
De todos modos,
lo que quiero decir es,
para su primera lección de hoy,
¿le importa si estoy allí?
Quiero verlo a tiempo completo,
cómo lleva a cabo su lección.
¿Le parece bien?
¿Estás segura sobre el número 24?
Da-hye, resolviste los demás problemas
y luego volviste al número 24.
¿Verdad?
Sí.
Si esa fuera la primera pregunta en
un examen real, estarías en problemas.
Mira esto.
Tu pulso se está acelerando.
El corazón no miente.
Un examen es como atravesar una jungla.
Si pierdes ese impulso,
estás acabada.
¿La respuesta al número 24?
A mí no me importa.
¡Rebanar el examen, dominarlo!
Eso es todo lo que me importa.
Lo que necesitas es vigor.
Vigor.
¿Entiendes?
Así que, te pagaré en esta fecha cada mes.
3 clases a la semana,
2 horas cada una, ¿de acuerdo?
En cuanto a la tarifa,
iba a pagarte la tarifa de Min,
pero añadí un poco más por la inflación.
Gracias.
¿Qué tal una presentación adecuada?
El tutor de Da-hye, lo llamaremos Kevin.
¡Sr. Kevin!
Si tiene ganas de comer algo durante
su clase, solo llámeme.
Si necesitas algo, pídesela.
Ella conoce esta casa mejor que yo...
¡Da-song, detente!
Lo siento, ¿lo ha asustado?
Que agradable.
¿Su nombre es Da-song?
Sí, el más joven.
¡Da-song, ven a saludar!
¡Este es el Sr. Kevin!
Esta es una flecha india.
Lo ordené de los EE.UU.
Desde el año pasado ha sido
un fanático de los indios.
¿Indios?
¿Tiene una personalidad
de chico fanático?
Bueno, es excéntrico y
se distrae fácilmente.
¡Apenas puede quedarse quieto!
Así que, el año pasado lo inscribí
en los "Exploradores Lobatos".
con la esperanza de que aprendiera
a ser moderado y enfocado.
Pero mira.
Está aún peor.
Su líder explorador es un fanático
de los indios, tal vez por eso.
El indio estadounidense es el espíritu
de los Exploradores Lobatos.
Es algo bueno.
¿Fuiste un Explorador Lobato, Kevin?
Claro.
Soy un Explorador por naturaleza.
Da-song es un artista por naturaleza.
Mira este cuadro.
Es tan metafórico.
Es muy fuerte.
Fuerte, ¿verdad?
Tienes buen ojo para esto.
Es un chimpancé, ¿verdad?
Un autorretrato.
¡Claro que sí!
La perspectiva de un joven artista
elude la comprensión.
O tal vez es el genio
expresivo de Da-song...
De todos modos, hemos pasado
por tantos profesores de arte.
Ninguno de ellos dura ni un mes.
Y Da-song es tan difícil de controlar.
- Sólo un momento. Señora.
- ¿Sí?
Se me acaba de ocurrir alguien.
¿Cómo se llamaba?
¡Jessica!
Bien, Jessica...
Estaba en la misma escuela
de arte que mi primo.
¿Cuál era su nombre Coreano?
De todos modos,
después de estudiar artes aplicadas
en la Universidad Estatal de Illinois,
regresó a Korea.
Illinois... cuéntame más.
Su enseñanza es inusual,
pero sabe cómo tratar a los niños.
Tiene una reputación
especial en su campo.
Pero aunque sus métodos son únicos,
puede ayudar a los niños a ingresar
en buenas escuelas de arte.
Ahora tengo mucha curiosidad.
¿Cómo es ella?
¿Le gustaría conocerla?
Aunque he oído que
tiene mucha demanda...
Espera.
Jessica, hija única,
Illinois Chicago,
tu compañero Kim Jin-mo,
es tu primo.
Miren cómo pintó las guarniciones
del mantel...
...en este arreglo de mosaicos.
Pero dentro de eso también
hay patrones que se repiten.
¡El Gochujang es rojo,
el arroz... bueno, de todos modos,
tiene un sentido de Basquiat,
incluso a los 9 años!
Qué emocionante.
Estoy seguro de que la Srta. Jessica
ya debe haber notado esto,
así que, las dejo a las dos,
y subo para la lección de Da-hye.
Que tengas una buena lección, Jessica.
Sí, gracias por la presentación.
Como pueden ver,
el excéntrico genio de Da-song...
Da-hye.
Así que, ¿empezamos con el número 38?
Kevin.
¿Sí?
¿Sabías que Da-song
lo está fingiendo todo?
¿Qué quieres decir?
Todo es un espectáculo.
Actuando como un genio, esa cosa
de la 4ta. dimensión es falsa.
Un cosplay artístico.
¿Da-song?
Sabes esa cosa,
cuando él se congela y
mira fijamente al cielo,
como si lo hubiera golpeado la inspiración.
Entonces camina, luego mira
las nubes durante 10 minutos.
Así que, ¿sabes a qué me refiero?
Él me da escalofríos.
Finge que no puede vivir
una vida normal.
Hace que quiera vomitar.
Así que, Da-song está fingiendo...
¿Pero qué tiene que ver eso
con tus estudios?
Bueno, sólo estoy diciendo.
Claro, así que, en ese sentido,
lo que me dijiste de Da-song
fue muy interesante,
así que, escribamos sobre ello en Inglés.
Y asegúrate de usar la palabra
"fingir" al menos dos veces.
Entonces, ¿puedo hacerte una pregunta?
Claro.
Esa profesora Jessica.
¿De verdad es la compañera
de clase de tu primo?
¿Qué quieres decir?
Es tu novia, ¿verdad?
De ninguna manera...
La acabo de conocer hoy.
Jessica es muy bonita, ¿no?
¿No estás interesado?
¿La viste?
Claro, es bonita.
Es una mujer hermosa.
Sí.
Lo sabía.
Así que, estás interesado.
Da-hye...
Así que, si podemos comparar
a Jessica con una rosa,
entonces tú eres...
- Vamos a estudiar.
- Sí.
Por favor, comprenda que mi hijo
tiene problemas para mantenerse quieto.
Entiendo.
¡Da-song!
¡Da-song, levántate!
¡Vamos, Da-song!
En tu trasero...
- Señora, por favor, déjenos.
- ¿Qué?
Nunca enseño con un padre
presente en la sala.
Pero hoy es nuestro primer día,
y como puede ver, él es...
Espere abajo.
¿Park Da-song?
¡Da-song!
¿Señora?
¿Quiere un poco de jugo de ciruela?
¿Qué?
Está mezclado con miel.
Para aliviar la tensión.
Sí, eso sería genial.
- Oye.
- ¿Sí?
Tengo una idea.
Lleva dos vasos de jugo de ciruela
a la habitación de Da-song.
¡No eres ningún padre,
así que, puedes entrar!
¡Es cierto!
Luego la informaré de lo que
está sucediendo ahí dentro...
¿Por qué no se me ocurrió antes?
¿Qué?
¿Salieron?
Sí.
Entonces, ¿ya han terminado?
Señora.
Siéntese a mi lado.
Da-song, ve arriba.
¡Deprisa!
Da-son acaba de pintar esto.
Ya veo...
Prefiero hablar con la Señora a solas.
Pero ella es...
No, déjenos.
Señora, ¿le dije que estudio psicología
artística y terapia artística?
Sí.
¿Le sucedió algo a Da-song
en primer grado?
Para ser sincera,
antes de decidir si voy
a enfrentarme a Da-song,
necesito oírla.
Pero es difícil para mí hablar
de esto ahora mismo.
¿Qué hacemos?
Entonces, no importa.
La región inferior derecha de una pintura
se llama "zona de esquizofrenia".
Los síntomas psicóticos a menudo
se manifiestan ahí.
Esquizofrenia...
Mire aquí.
Da-song pintó esta forma inusual,
¿verdad?
Ya veo.
¡Allí, es lo mismo!
Es lo mismo, ¿verdad?
Sí, es correcto.
Una forma similar en la misma zona.
¿Lo ve ahora?
Sí.
¡He mirado esa pintura en cada comida!
Pero no tenía ni idea.
Cálmese.
Vamos a calmarnos.
Todo esto es una caja negra
en la mente de Da-song.
¿Quiere abrir esa caja conmigo, Señora?
Quiero abrirlo.
Entonces necesitaremos 4 sesiones
de dos horas a la semana,
y esto no es una simple tutoría,
es terapia del arte, ¿verdad?
Por supuesto.
Por eso mi tarifa está fijada
a un nivel muy alto.
¿Está de acuerdo con eso?
Es un placer para mí.
El padre de Da-song está en casa.
Querido, la nueva profesora
de arte de Da-song está aquí.
Se llama Jessica, es de Illinois.
¡Jessica!
Este es Dong-ik.
- Hola.
Gracias por su ayuda.
¿La clase terminó?
Sí, acabo de terminar.
- Chofer Yoon.
- ¿Sí?
- ¿Está libre?
- Sí, lo estoy.
Entonces llévela en coche, ¿de acuerdo?
Claro, no queremos que vaya
sola por la noche, ¿verdad?
Por supuesto.
¿Srta. Jessica?
¿La llevo hasta su casa?
- ¿En qué vecindario?
- No, está bien.
Puede dejarme en la estación Hyehwa.
Gracias.
No me importa si está lejos.
- De todos modos, mi turno ha terminado.
- Me bajaré en Hyehwa.
Parece que lloverá.
¡Vaye en el Benz, no en el metro!
¡Voy a encontrarme con mi novio
en la salida 3 de la estación Hyehwa!
Sí.
Papá, cuando trabajabas como chofer,
¿conducías muchos "Benzes"?
¿Benzes? No entonces, pero lo hice
cuando trabajaba de aparcacoches.
¿Trabajaste como aparcacoches?
Claro, después de que el local
de pollos se arruinó,
antes de la pastelería de Taiwán,
¿en ese período de 6 meses?
No, fue después de que
la pastelería quebrara.
¿Ya estamos pasando
a la siguiente etapa?
Puse una trampa en el Benz.
Entonces nos adentraremos de lleno.
Esto es tan metafórico.
¡Mira papá, ahora mismo estamos comiendo
en una cafetería de choferes!
Sí, una cafetería de choferes.
Coman todo lo que quieran, chicos.
¡Ni siquiera pagaste por ello, lo hiciste!
Hijo, toma un poco más.
¡Come!
Sí, papá.
¡Come hasta saciarte!
¿Qué le hiciste a esa mujer ayer?
¿Qué?
Estaba enloqueciendo.
Estaba muy alterada,
la pusiste en estado de conmoción.
Mierda.
¡No lo sé!
Busqué en Google "terapia del arte"
e improvisé el resto.
Y de repente estaba llorando.
Perra loca, no podía creerlo.
¿Estás en casa?
¿Ya has comido?
¿Algo anda mal?
¿La ama de llaves salió?
Está paseando a los perros.
Querida.
Esto estaba debajo de mi asiento.
El chofer Yoon es una basura.
¿Qué es esto?
Lo siento, querido.
No sabía que era ese tipo de hombre.
¿No le pagas bien?
¿Está ahorrando al no pagar por un motel?
Debe ser un pervertido.
Le gusta estar en el coche.
Eso es asqueroso.
¡En el coche de su jefe!
La vida sexual de un hombre joven
es asunto suyo, está bien.
¿Pero por qué en mi coche?
Y si es así, ¿por qué no en su asiento?
¿Por qué cruzar la línea así?
Tienes razón.
¿Echar su esperma en
mi asiento lo excita?
No puedo creerlo.
Pero sabes,
¿qué es lo más extraño de todo?
¿Qué?
Por lo general,
si tienes sexo en el auto,
puedes dejar un mechón de pelo
o un arete.
Cierto.
Pero, ¿cómo puedes olvidarte
de tu propia ropa interior?
Eso es cierto.
Es difícil de pasar por alto.
Así que, me hace sospechar mucho
de la condición de esa mujer.
¿Me entiendes?
Cielos... ¿metanfetamina o cocaína?
Los niños...
¿Qué haremos?
¿Y si alguien encuentra
polvo blanco en tu coche?
Cálmate, relájate.
Relájate.
Por ahora es sólo una suposición.
Una suposición racional.
Pero no hay necesidad
de llamar a la policía.
¡Eso no!
Aún así, para un hombre
ocupado como yo,
preguntarle, "¿Por qué estás
cogiendo en mi coche?"
Exacto.
Así que, en vez de eso...
¿Puedes inventar alguna excusa
sosa para despedirlo?
De acuerdo, claro.
No hay necesidad de mencionar
la ropa interior o el sexo en el coche.
No necesitamos rebajarnos
a ese nivel, ¿verdad?
¡Claro que no!
Pero, ¿y si se mete a internet
y nos acusa?
Sólo dale una buena indemnización.
¿Cómo ha estado Da-song hoy?
Está bien.
- Entonces, ¿la clase ha terminado?
- Sí.
Jessica, la última vez que viniste,
nuestro chofer te llevó, ¿verdad?
Así es.
Esta puede ser una pregunta extraña,
¿pero no sucedió nada entonces?
No, fue muy amable.
Le dije que fuera
a la estación Hyehwa,
pero insistió en llevarme a casa.
¡Ese imbécil!
¿Te llevó a casa tarde por la noche?
¿Revelando dónde vives?
No, me bajé en Hyehwa.
Buena chica.
Muy bien.
Jessica, bien...
¿Sucedió algo con él?
Ya no trabajará para nosotros.
Un incidente ligeramente vergonzoso.
¿Qué incidente?
No necesitas saberlo.
Pero estoy sorprendida.
Era tan caballeroso y genial.
¡Jessica, eres muy joven e inocente!
Tienes mucho que aprender
sobre la gente.
También estábamos emocionados por tener
un chofer tan joven y moderno.
Pero, ¿no es mejor un chofer mayor?
Eso es cierto. Conducen mejor,
tienen mejores modales.
El hermano de mi padre
tenía un chofer como ese.
El Sr. Kim.
Era tan cordial y simpático,
solía llamarlo tío cuando era más joven.
¿Conoces a un hombre así?
Sí, tenía muy buenos modales.
Pero mis parientes
se mudaron a Chicago.
Me pregunto si el Sr. Kim
estará libre ahora.
¡Estoy muy interesada!
¿Puedo conocerlo?
¿En serio?
No confío en nadie ahora.
Sólo confío en alguien recomendado
por una persona que conozco bien.
Pero si lo conoces
desde hace tanto tiempo,
me sentiría mucho más a gusto.
¿De verdad quiere conocerlo?
Lo digo en serio.
Esta cadena de recomendaciones
es la mejor.
¿Cómo debería describirlo?
¿Un cinturón de confianza?
- Esto es diferente.
- Aquí.
Cierto.
Y éste.
Ahora tienen una pantalla táctil.
No es para tocar,
dice que tienes que girarlo.
¿Esta cosa?
¿Señor?
Nos tomamos nuestro tiempo, ¿no?
Este es un lindo auto.
¡Este de aquí!
Ven.
Ahora está en una reunión.
Siéntese y espere aquí.
Hola, encantado de conocerlo...
Pero, ¿es compatible con un teléfono?
No con un teléfono.
Necesitas más potencia de procesamiento.
Esto no es ningún tipo de prueba,
así que, no se ponga nervioso.
Estaba exhausto en la oficina,
así que, salí un rato.
Entiendo.
Charlas constantes,
todas esas molestias.
Al menos el coche es un lugar tranquilo.
Gracias.
¿Parece que conoce bien el camino?
Todo lo que esté por debajo
del paralelo 38.
Después de 30 años al volante,
el coche casi se conduce solo.
Respeto a los que trabajan en un mismo
campo durante mucho tiempo.
Bueno, para ser honesto,
esto es una simple vocación.
Pero... ¿el jefe de familia,
el líder de una compañía?
O simplemente un hombre solitario
que sale a la carretera cada mañana...
Es una especie de compañía,
así es como me he enfocado cada día.
Los años pasan rápidamente.
Por supuesto, su conducción
en curvas es excelente.
Bueno, puede parecer simple,
pero es uno de los aspectos
más importantes.
Puede que parezca una oveja,
pero por dentro es una zorra.
A veces actúa como si fuera
la dueña de la casa.
Cierto.
De todas las personas en esa casa,
ella es la que más tiempo ha vivido allí.
Fue ama de llaves
del arquitecto Namgoong,
pero luego se quedó a trabajar
para esta familia.
Cuando el arquitecto se mudó,
presentó a esta mujer
a la familia de Park,
diciéndoles, "Esta es una gran
ama de llaves, deberían contratarla".
Así que, sobrevivió
a un cambio de propietario.
No renunciará fácilmente
a un buen trabajo.
Para sacar a una mujer así,
necesitamos prepararnos bien.
Bien, necesitamos un plan.
Quiero comer duraznos.
Me gustan más los duraznos.
¿Por qué no pides un poco?
Nada de duraznos en nuestra casa.
Es una fruta prohibida.
Así que, de acuerdo
con lo que Da-hye me dijo,
ella tiene una alergia
masivamente seria a los duraznos.
¿Conoces esos pelitos
en la cáscara de un durazno?
¡Si está cerca, le da sarpullido
en todo el cuerpo,
tiene problemas para respirar,
asma, un colapso total!
No, no, no había duraznos
en ninguna parte.
¡Eso es lo que estoy diciendo!
Por lo general,
cuando tengo síntomas como estos,
corro a mi habitación
y tomo mi medicina,
pero fue tan repentino que
no estaba segura de dónde la dejé.
Señora, esta mujer
detrás de mí, ¿es ella?
¡Es nuestra ama de llaves!
Así que, es verdad.
Qué triste.
No estaba seguro de que fuera ella.
Solo la he visto un par de veces
en la sala de estar.
¿Esto fue en el hospital?
Hace unos días me hice
mi examen médico anual.
Tomé una foto para mi esposa,
y allí estaba ella detrás de mí.
¿Estaba hablando por teléfono?
De todos modos. No estaba tratando
de escuchar a escondidas,
¡pero sus palabras
se entendieron claramente!
- Así que, no pude evitarlo...
- ¡Detente, detente!
Papá, tus emociones están hasta aquí.
Bájalos hasta aquí.
...así que, no pude evitar escuchar.
¡Mantenlo enfocado!
Lo que intento decir es que,
la voz de su ama de llaves
es muy fuerte, ¿sabes?
Lo entiendo, está bien.
Sólo dímelo, ¿de acuerdo?
¡Dijo que le diagnosticaron
tuberculosis activa,
y que estaba gritando por teléfono,
así que, estaba tan molesta
que apenas podía controlarse!
¿Tuberculosis?
Vamos...
Es cierto, llamó a alguien diciendo
que tenía tuberculosis activa.
¿La gente todavía tiene tuberculosis?
Papá...
En los viejos tiempos, la gente solía
comprar sellos navideños, ¿no?
Parece una época pasada.
Pero lo vi en internet.
Corea es el país con la tasa
más alta de tuberculosis...
...de todos los países de la OCDE.
Pero ella sigue trabajando,
como si no sucediera nada.
Con un chico como Da-song en la casa.
Tiene a un niño pequeño
como Da-song en casa,
y una paciente con tuberculosis
lavando los platos, cocinando,
rociando su saliva...
¡Basta, por favor!
PAPÁ:
LLEGAMOS EN TRES MINUTOS
Si tienes la oportunidad,
esto será la cereza del pastel.
LA SEÑORA
SEGUNDO PISO
CUARTO DE SAUNA
- Siéntese.
- Sí.
Sr. Kim.
Por favor, no le diga nada
de esto a mi esposo, ¿de acuerdo?
Entendido.
¡Si se entera de que traje a
una paciente de tuberculosis a casa,
me ahorcará y me descuartizará!
No se preocupe, Señora.
Y si me permite decir algo.
No tengo nada en contra de esa mujer.
Sentí que tenía que hablar por el bien
de la salud pública y la higiene.
Pero esto podría verse
como un chisme o...
No se preocupe.
No mencionaré la tuberculosis.
Inventaré alguna excusa
para despedirla.
De forma sencilla y discreta.
Es un método probado.
Eso es lo mejor.
De acuerdo, entonces.
¿Se ha... lavado las manos?
Sr. Kim, ¿conoce un buen restaurante
de costillas asadas?
En algún lugar cerca de aquí.
Claro.
- Entonces, ¿irá a comer afuera?
- Así es.
Hoy tengo tanto antojo
de costillas asadas.
Nuestra vieja ama de llaves hacía
unas costillas deliciosas.
¿La que renunció esta semana?
Mi esposa ni siquiera me dijo
por qué renunció.
Claro, es bastante fácil
contratar una nueva.
Aún así, es una pena.
Era una gran ama de llaves.
Ya veo.
Ella mantuvo la casa en buen estado,
y supo que nunca debía cruzar la línea.
No soporto a la gente
que cruza la línea.
¿Quizá sólo algún punto débil?
Quizá comía mucho.
Siempre comía para dos.
Pero considerando todo
el trabajo que hizo...
Entonces, será mejor que
encuentre a alguien nueva.
Una nueva ama de llaves.
Ahora, estamos en problemas.
En una semana, nuestra casa
será un cubo de basura.
Mi ropa empezará a oler mal.
Mi esposa no tiene talento
para las labores domésticas.
Es mala limpiando,
y su comida es horrible.
Aún así, la ama, ¿verdad?
Por supuesto.
La amo.
Lo llamaremos "amor".
Entonces, ¿esto ayudará?
"¿The Care?"
¿Qué es esto?
Hace poco me enteré de ellos.
¿Cómo describirlo?
Es como un servicio de membresía.
La compañía brinda ayuda de grado
veterano a clientes VIP como usted.
Por ejemplo, sirvientas, cuidadores,
o choferes como yo.
Se puede decir por la tarjeta
que son de clase alta.
Buen diseño.
Entonces, ¿cómo sabe de esta compañía?
Me contactaron como un chofer veterano.
¿Podría decirse que me estudiaron?
Pero cuando me llamaron, ya había
quedado en reunirme con usted.
Ya veo...
Rechazó a esta famosa compañía
para trabajar para mí.
No olvidaré eso.
¡Hijo de puta!
De todos modos, puedo darle
esta tarjeta a mi esposa, ¿verdad?
Sí, por eso lo mencioné.
No hace falta que me mencione.
Puede decirle que usted mismo
encontró la compañía.
Claro.
Gracias a usted puedo hacer
de buen esposo.
Al dorso, hay un número para consultas.
Dígala que llame allí...
¡Los ojos en la carretera!
Hola, soy la Asesora Senior Yeo
de The Care.
Sí, ¿esta es la oficina
principal de The Care?
Si quisiera, sería una gran estafadora.
¿No es genial su tono de voz?
Se parece a mí.
Por lo que he oído, ¿es un servicio
de membresía completa?
Así que, supongo que,
no es miembro actualmente.
Así es.
¿Qué pasos debo seguir?
Sólo necesitamos unos pocos
documentos suyos.
¿Tiene como anotar esto?
Su registro familiar, tarjetas
de identificación de ciudadanía...
documentos que comprueben
su nivel de ingresos,
es decir, el título
de su propiedad, etc.
¿Nuestro título de propiedad?
Sí.
¡Duraznos!
Usted también quiere, Sr. Kevin.
Gracias.
La próxima vez déjelo en la puerta.
- ¡Y golpee!
- Sí.
¡No se permite entrar durante la clase!
¡Sí, señorita!
¡Park Da-song!
¡Papi!
¿Dónde estás?
¡Hijo!
¡Radio portátil!
¿Quién te gusta más, tu papá
o la radio portátil?
Da-song, ¿cómo pudiste huir
de tu lección?
¿Cuándo compraste todo esto?
No es gran cosa.
¿Qué sucede?
¿Qué estás haciendo ahora?
¡Da-song, no hagas eso!
¡Es lo mismo!
¡Huelen igual!
¿De qué estás hablando?
Ve con Jessica.
Jessica también huele así.
Entonces, ¿necesitamos usar
un jabón diferente ahora?
Papá, tendremos que usar
otro jabón para ropa también.
Y suavizante de ropa.
¿Te refieres a lavar cuatro cargas
separadas de ropa por vez?
No se trata de eso.
Es el olor del semisótano.
Tenemos que salir de esta casa
para deshacernos del olor.
De todos modos,
¿no somos afortunados de estar
preocupados por cosas como esta?
Claro.
En una época como la nuestra,
cuando un puesto de guardia de seguridad
atrae a 500 graduados universitarios.
¡Toda nuestra familia es contratada!
¡Así es papá!
¿Si juntamos nuestros 4 salarios?
¡La cantidad de dinero que viene
de esa casa a la nuestra es inmensa!
Ofrezcamos una oración
de gratitud al gran Sr. Park.
¡Y por Min!
Ki-woo, ese amigo tuyo
se convirtió en un gran chico,
y gracias a él todos estamos...
¡Mierda, otra vez no!
Ese imbécil está muerto.
¡Ki-woo está loco!
¡No exageres!
Usa esto en su lugar.
¡Maldito seas!
¡Contrólate, carajo!
¡Contrólate!
¡Es un diluvio!
El tiempo actual está despejado, cambio.
Las nubes se están moviendo.
Pero no son nubes de lluvia, cambio.
Te oigo, cambio.
Ahora mismo tu hermana está haciendo
muecas con la boca como un pato.
Está muy molesta, cambio.
¿No puedo quedarme en casa y
estudiar Inglés? ¿Y llamar a Kevin?
¡Oye! No hagas una escena
justo cuando nos vamos.
Si tenemos que irnos,
pasémoslo bien.
Da-hye, este no es un viaje
ordinario de campamento.
¡Así es!
¿Cómo podrías perderte
el cumpleaños de tu hermano?
¡De ninguna manera!
Incluso tu ocupado padre se está
tomando un tiempo para irse.
¡De acuerdo!
¡Si no vas, te arrepentirás!
Bien.
¿Conoces el proyector exterior?
¿El cine al aire libre?
Bien, trae el proyector exterior.
Y busca el impermeable
de acampar de Da-song.
Le encanta cuando llueve.
Ahora, ¿lo recuerdas?
Zoonie, Berry y Fofoo.
Zoonie y Berry comen esto.
Sí, balanceado natural original ultra.
Bien, y para Foofoo...
Pastel de pescado.
Palitos de cangrejo Japonés.
Sí.
Cuando pasees a Zoonie,
ponle una correa larga.
Necesita correr para sentirse feliz.
¡Es como la versión canina de Da-song!
¡Hijo!
¿Por qué estás acostado afuera?
¿No hace calor ahí afuera?
Estoy mirando el cielo desde aquí.
Es genial.
Mamá, ¿quieres un poco de agua?
Tiene gas, ¿verdad?
Ki-jung, ¿un poco de agua?
Tienes telepatía... gracias.
Todas estas variedades de alcohol.
¡Papá! Déjame agregar otro a la mezcla!
Esto es muy elegante.
Lluvia cayendo sobre el césped,
mientras bebemos nuestro whisky...
Ki-woo, ¿qué es ese cuaderno
amarillo que llevas?
¿Esto?
Es el diario de Da-hye.
¿Su diario?
Eres un idiota.
¿Cómo pudiste leer su diario?
Sólo para que podamos entendernos mejor.
Mierda, ¿están saliendo?
Lo digo en serio.
También le gusto de verdad.
Hace un tiempo...
No importa.
Cuando ingrese a la universidad.
La invitaré oficialmente a salir.
En serio.
¡Hijo!
¿Entonces esta casa será la casa
de tus suegros?
Así es.
Mierda, ¿entonces estoy lavando
platos en casa de mi nuera?
Claro, lavando los calcetines
de tu nuera.
Me gusta ella.
Es una buena chica.
Es bonita, no es salvaje.
Bueno, ahora que estamos soñando despiertos...
Si Da-hye y yo nos casamos,
podemos contratar actores para
que sean mi mamá y mi papá.
Mírala.
Consiguió muchos trabajos actuando
en bodas el año pasado.
Incluso atrapé el ramo
de una perra que nunca conocí.
Si atrapas el ramo,
te pagan 10$ más.
¡Así es como tu actuación
se volvió tan buena!
Actuar es una cosa, pero esta familia
es tan crédula, ¿verdad?
Especialmente la Señora.
Tú lo has dicho.
Es tan ingenua y amable.
Es rica, pero aún así es amable.
No "rica, pero aún así es amable".
"Amable porque es rica".
¿Sabes?
Diablos, si tuviera todo ese dinero.
¡También sería amable!
¡Incluso aún más!
Eso es cierto.
Tu madre tiene razón.
La gente rica es ingenua.
Sin resentimientos.
No tienen arrugas.
Todo se soluciona.
El dinero es la solución.
Esas arrugas se alisan.
Oye, Ki-woo.
¿Conoces a ese chofer, Yoon?
¿Era Yoon?
El chofer anterior a mí.
Sí, Yoon.
Debe estar trabajando
en otro lado, ¿no?
Claro, debe estarlo.
Es joven, tiene un buen físico.
Debe haber encontrado un trabajo mejor.
¡Maldita sea!
¿Qué le sucede ahora?
Somos nosotros los que necesitamos ayuda.
Preocúpense por nosotros, ¿de acuerdo?
¡Papá!
¡Vamos, papá!
Sólo concéntrate en nosotros, ¿de acuerdo?
¡En nosotros!
No el chofer Yoon, sino yo, por favor.
Justo a tiempo, ¿no?
¡Ella habla, y el rayo cae!
Oye, Jessica.
Salud.
Oye, cuando subí antes,
y tú estabas en el baño...
¿Qué sucede con ello?
¿Cómo se dice?
Encajas aquí.
Esta casa rica te sienta bien.
No como nosotros.
Vete al diablo.
¡Lo digo en serio!
Papá, antes de...
Estaba tumbada en la bañera,
viendo la televisión.
Como si hubiera vivido aquí durante años.
Hablando de eso,
si esta fuera nuestra casa,
si viviéramos aquí,
¿qué habitación querrías?
¿Qué habitación en esta obra
maestra del gran Namgoong?
Mierda, no lo sé.
Consígueme la casa primero.
Entonces lo pensaré.
Ahora vivimos aquí, ¿no?
Emborrachándonos en la sala de estar.
Bien, vivimos aquí.
¿Por qué no?
Esta es nuestra casa, ahora mismo.
Es acogedora.
¿Acogedora?
¿Te sientes acogedor?
Claro, pero supongamos que el Sr. Park
entrara por esa puerta ahora.
¿Qué pasaría de su padre?
Correría y se escondería
como una cucaracha.
Chicos, saben,
¿cuando en nuestra casa,
cuando encienden la luz y
las cucarachas se dispersan?
¿Entienden lo que quiero decir?
Me estoy cansando de esto.
- ¿Una cucaracha?
- Sí.
¿Algo anda mal?
¿Qué sucede?
Papá, no hagas eso.
Sólo se vive una vez.
¿Qué diablos?
¡Los engañé!
¿No lo hice?
Jesús, papá.
¿También te engañé, Ki-woo?
¿Parecía real?
Si fuese real, te mataría.
¿Qué es esto?
Maldito cachorro.
¿Quién es a estas horas?
¿Qué es esto?
¿Qué hace ella aquí?
¿La antigua ama de llaves?
¿Por qué está aquí?
No deja de tocar.
Está armando un escándalo.
¿Quién es?
¡Hola!
Soy...
La Señora no está, ¿cierto?
¿Qué?
Trabajé aquí durante mucho tiempo.
Sobre el monitor hay una foto
de tres perros, ¿verdad?
Zoonie, Berry, Foofoo.
Lo entiendo, pero ¿por qué está aquí?
Eres mi sucesora
como ama de llaves, ¿verdad?
De todas formas...
Lamento mucho haber venido tan tarde.
Es sólo que...
Olvidé algo en el sótano
bajo la cocina.
Cuando me fui,
me echaron tan rápido...
¿Me dejarías entrar?
¿Qué haremos?
Esto no está en el plan.
Lamento las molestias.
Por aquí.
Sí, gracias.
Puede quitarse el impermeable...
Sólo será un segundo.
Ha sido un gran banquete.
Será mucho trabajo limpiarla.
Pero, ¿qué dejó abajo?
¿Quiere bajar conmigo?
Bueno, adelante.
¡Ayúdeme a empujar esto!
¡Empuje!
Desde allí.
¿Qué?
¡Empuje!
¡Empuje con fuerza!
¿Se encuentra bien?
¿La asusté?
¡Gracias!
Gracias.
¡Querido!
¿Qué diablos?
¡Oye!
¡Querido!
¡Espere!
¡Querido, estoy aquí!
¿Qué es todo esto?
¡Querido!
Querida, estoy bien.
¡No, no lo estás!
Estoy bien, de verdad.
¿Cómo puedes decir eso?
Pero estoy muy hambriento.
¡Bébetelo!
¿Cuántos días han pasado?
¡Debes haber estado tan hambriento!
Está bien.
Es una buena mujer.
Me dejó entrar.
Había una plancha de hierro
para asar carne.
Estaba metido bajo el estante.
Así que, es por eso.
No pude abrirlo desde adentro.
- ¿Qué está sucediendo aquí?
- Sé que debes estar sorprendida.
Yo también estaría en esa situación.
Pero como dos compañeras de trabajo...
¿Verdad, Chung-sook?
¿Cómo sabes mi nombre?
Para ser honesta, sigo escribiéndole
mensajes a Da-song.
Sabía que iban a acampar,
así que, vine hoy.
Quería hablar contigo a solas.
Hablar sobre ello.
No te preocupes, Chung-sook.
Desconecté el cable del circuito
cerrado de televisión de la puerta.
Nadie sabe que he venido.
¿No es bueno, hermana?
¡No me llames hermana!
Hermana, mi nombre es Moon-gwang.
Este es mi esposo, OH Geun-sae.
Saluda, cariño.
Esto sabe muy bien.
¿Qué te ha sucedido en la cara?
Te lo contaré más tarde.
Así que, robabas comida todos los días
mientras trabajabas en la cocina.
Alimentando a tu esposo.
¡Para nada! Compré toda
su comida con mi salario.
¡Eso es tan injusto!
Pero, ¿cuánto tiempo lleva
su esposo aquí abajo?
Espera.
¿Cuatro años?
4 años, 3 meses y 17 días.
Bien, ahora es junio.
Hace cuatro años, cuando el
Sr. Namgoong se mudó a París,
antes de que se mudara
la familia del Sr. Park,
traje a mi esposo aquí.
Muchas casas ricas tienen refugios
secretos, donde puedes esconderte
en caso de que Corea del Norte ataque,
o si los acreedores irrumpen.
Pero parece que el Sr. Namgoong
estaba un poco avergonzado por esto,
porque nunca se lo mencionó
a la familia del Sr. Park.
Así que, sólo yo lo sabía.
Así es como sucedió.
Pero ahora que lo sé, no tengo más
remedio que llamar a la policía.
¡No, por favor, hermana!
Como compañeras de los necesitados,
por favor, no lo hagas.
¡No soy necesitada!
¡Pero nosotros estamos necesitados!
No tenemos casa,
ni dinero, sólo deudas.
¡Hermana, por favor!
Incluso después de 4 años de esconderse,
esos cobradores de deudas
no se dan por vencidos.
Todavía lo están buscando,
amenazando con apuñalarlo.
¿Recurriste a usureros?
Todo es culpa mía.
La pastelería de Taiwán.
Mi tienda Taiwanesa de Wagashi
y Castella se fue a la ruina.
Estaba abrumado por las deudas.
Por favor, toma esto.
¿Qué es eso?
No es mucho, sólo una suma modesta.
Pero te lo enviaré cada mes.
A cambio, una vez cada dos días.
Por favor, dele algo de comida.
No, no, sólo una vez a la semana.
Hay un refrigerador aquí.
Sólo una vez a la semana.
¡Qué descaro!
Voy a llamar a la policía.
¡Hermana!
¿Quiénes son esos?
Espera...
¿Jessica?
¿Sr. Kim?
¿Qué diablos?
¡Papá, mi tobillo!
¿Estás bien?
Lo siento.
Papá, mi pie.
¡No me llames papá!
Ya pensaba que era extraño cuando
el chofer fue despedido.
Oye.
- Hablemos de las cosas.
- ¿Qué diablos?
¿Son una familia de charlatanes?
Así que, hermana...
¡No me llames hermana,
perra asquerosa!
Enviaré este video a la Señora,
¿qué te parece?
Papá, mi pie.
No hay señal en el sótano, ¿verdad?
- El teléfono funciona bien.
- Mierda.
Señora, para ser honesto,
los trabajos que tenemos aquí...
¡Cállate!
¡Ya es demasiado tarde!
¡Nos iremos a la cárcel!
¡Nos vamos a hundir!
Señora, ¿está loca?
¡Si ven ese video, el Sr. Park y
su esposa se sorprenderán mucho!
¿Qué hicieron mal
esas personas tan amables?
¿Por qué hacerles esto?
¡Deténgase ahí!
O presionaré el botón "enviar".
Sígueme.
Cálmese, señora.
¡No empujes!
Subamos, querido.
¡Es hora de que tomes
un poco de aire fresco!
Querida, este botón de "enviar"
es como un lanzamisiles.
¿Qué quieres decir, querido?
Si amenazamos con presionar,
esa gente no podrá hacer nada.
Es como un cohete Norcoreano.
¡Un botón de misiles Norcoreano!
¡Hoy nuestro querido
Gran Líder Kim Jong-un,
después de presenciar el video
de la familia charlatana,
fue incapaz de contener
su conmoción y furia
ante su malvada y
despreciable provocación!
¡Echaba de menos tus chistes, querida!
¡Por lo tanto, nuestro Gran Líder,
en esta era de desnuclearización,
ha ordenado que la última ojiva
nuclear restante de la nación
sea lanzada por las gargantas
de esta familia malvada!
¡Nadie puede imitar a los presentadores
de noticias de Corea del Norte como tú!
Con sus apestosas tripas sirviendo
como el último cementerio nuclear,
nuestros Queridos Líderes desean
desnuclearizar y traer la paz mundial...
¡Manos arriba, desgraciados!
¡Más arriba!
Maldita familia de mierda.
¿Esposo?
Esposo.
¿Esposa?
Sí.
¿Hijo?
- ¿Hija?
- Hija.
Ustedes Neandertales.
¿Eso es todo lo que se les ocurre hacer?
¿Beber hasta que se les ocurra
algo estúpido?
¿En esta casa lleno del espíritu
creativo del Sr. Namgoong?
¡Cretinos!
¿Qué saben ustedes de arte?
¿Qué sabrán ellos?
Cuando el sol estaba agradable,
nos calentábamos con esos
rayos de sol, ¿verdad?
En esos momentos pudimos sentir
su toque artístico.
¡Dámelo!
¡Buen trabajo!
¡Bórralo!
Cuidado, no lo envíes por accidente.
¿Hola?
Escucha, ¿sabes cómo hacer "Ram-Don"?
¿Ram-Don?
A Da-song le gusta el Ram-Don
más que nada.
Si hierves el agua ahora,
el momento será perfecto.
Hay solomillo en el refrigerador,
añádelo también.
Entonces, ¿el campamento...?
Dios mío, qué desastre.
El río se desbordó y todos
empacaban sus tiendas,
pero Da-song lloraba y se negaba
a regresar a casa.
Así que, nos gustaría comer Ram-Don
tan pronto como lleguemos, ¿de acuerdo?
Entonces, ¿ya casi llegan?
8 minutos, según el GPS.
Llegarán en 8 minutos...
¡Empieza a hervir el agua ahora mismo!
¿Qué demonios es Ram-Don?
¡Muévete, rápido!
¡Deprisa!
"RAMEN/UDON" JJAPAGURI
¡Papá, no puedo arrastrarla más!
¿Qué estás haciendo?
¡Papá!
¡Sube rápido!
Arriba.
¡Toma esto!
¡Bienvenido a casa!
¡Da-song, mira!
¡Comamos Ram-Don!
¡Da-song!
¡Señora!
¿Por qué no se come el Ram-Don?
¿Debería?
No, espera.
Puedo dárselo a mi esposo.
Hay solomillo aquí.
¿Ya está cocinado?
Medio cocido.
Regresando después de un día de trabajo.
¡Lo amo tanto, Sr. Park!
De la oficina a la casa,
el Sr. Park está cansado.
Regresando después de un día de trabajo.
¡Lo amo tanto, Sr. Park!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Cállate!
Querido, ¿quieres un poco de Ram-Don?
¿Da-song no lo quiere?
No.
No, estoy cansado.
Me voy a la cama.
¿Por qué me miras así?
Sr. Park, usted me aloja y me alimenta.
¡Mi respeto!
¿Haces esto todos los días?
Claro, incluso envío frases
enteras para agradecerle.
Alguien de su edad debería saberlo.
¿Saber qué?
Código Morse.
Ese sensor se está volviendo loco.
Da-song lo sabrá,
ya que es un Explorador.
Es ridículo, ¿verdad?
Corriendo por ahí,
tratando de complacer a un niño.
No es un príncipe.
Es el más pequeño.
Eso es común.
Por favor, entiéndalo.
Da-song está un poco... enfermo.
Está recibiendo terapia de trauma
y terapia del arte.
Hubo un incidente.
¿Qué incidente?
Hermana, ¿tú también crees en fantasmas?
Da-song vio un fantasma en la casa
cuando estaba en primer grado.
Hice una fiesta de cumpleaños
en casa ese día.
Esa noche, cuando todos dormían,
Da-song bajó a la cocina
y sacó el pastel.
La crema batida de ese pastel
era increíble.
Incluso en la cama,
no podía dejar de pensar en ello.
Así que, Da-song estaba sentado,
comiendo su pastel...
Gritó, y bajé corriendo,
y él estaba todo...
sus ojos se volvieron blanco,
convulsiones, espuma en su boca.
¿Ha visto alguna vez a un niño
tener una convulsión?
No.
Necesitas auxiliarlos por 15 minutos,
o están acabados.
Ese es el tiempo que tienes para llegar
a una sala de urgencias, 15 minutos.
¿Cómo puedes vivir en un lugar así?
Bueno, mucha gente vive bajo tierra.
Especialmente si cuentas
los semisótanos.
¿Qué vas a hacer?
¿No tienes un plan?
Me siento cómodo aquí.
Se siente como si hubiera nacido aquí.
Quizás también tuve mi boda aquí.
En cuanto a la pensión nacional,
no califico.
En mi vejez, el amor me consolará.
Así que, por favor.
Déjame vivir aquí abajo.
De todos modos...
Mi esposo estaba fuera por negocios,
así que, tuve que lidiar con todo.
Desde entonces, siempre hemos
salido para su cumpleaños.
El año pasado en la casa de mi madre,
este año, acampando.
El padre de Da-song dice que
es sólo una etapa del crecimiento.
Dicen que un fantasma
en la casa trae riqueza.
En realidad, el dinero no
es un problema últimamente.
Gracias a Dios.
Quédate aquí por ahora.
Zoonie, ¿qué sucede?
¿Hay algo ahí debajo?
¿Qué es?
¡Maldita sea!
- ¡Mamá!
- ¿Sí?
- ¿Cómo pudiste?
- ¿Qué?
¡A mí también me gusta el Ram-Don!
¿Cómo pudiste ni siquiera preguntarme?
Bueno...
Da-song no lo quería,
así que, se lo pediste a papá,
y luego te lo comiste tú.
¿Quieres que haga uno?
¡Ese no es el punto!
- ¡Dejen de pelearse por el ramen!
- ¿Por qué no me preguntaste?
¡Basta! Sólo vete a la cama.
Ve a cambiarte.
¡Por aquí!
¡Allí abajo!
¡Deprisa!
¡Uno, dos, tres!
¿Da-song?
¡Da-song, suficiente!
¡Se ha vuelto loco!
Trae un paraguas.
¡Oye Park Da-song!
Es un pequeño monstruo.
¿Qué demonios está haciendo?
¡Da-song, es hora de ir a la cama!
¿Sabes lo tarde que es?
Tome.
Querida, toma.
¿A quién te pareces por ser tan testarudo?
¡Mira esta lluvia!
DIOS MÍO, KEVIN
DA-SONG ACAMPANDO EN EL PATIO
¡Canal 3 para emergencias!
Mantenlo encendido.
Démelo.
No puedo creerlo.
Sólo déjalo.
Vendrá cuando esté cansado.
- TE NECESITO AQUÍ
- ESTARÉ ALLÍ
¡Oye, Da-hye!
Deja de usar el teléfono.
Ve a la cama.
Ve a dormir a tu habitación.
Nosotros nos encargaremos de todo.
Esta es la sala de estar, ¿me oyes?
Recibido, cambio.
Papá está listo
para emergencias, cambio.
Entendido, cambio.
¿Esa tienda empezará a gotear?
Ordenamos desde los Estados Unidos,
estará bien.
- ¿Deberíamos dormir aquí?
- ¿Qué?
Tenemos una vista completa de la tienda.
Buena idea.
Me sentiré mucho mejor.
¿Verdad?
Cuidémoslo mientras dormimos.
Qué niño...
Espera un momento.
¿De dónde viene ese olor?
¿Qué olor?
El olor del Sr. Kim.
- ¿Sr. Kim?
- Sí.
No sé a qué te refieres.
¿En serio?
Debes haberlo olido.
Ese olor que emana por el coche,
¿cómo se describe?
- ¿El olor de un anciano?
- No, no, no es eso.
¿Qué es?
¿Como un rábano viejo?
No.
¿Sabes cuando hierves un trapo?
Huele a eso.
De todos modos, aunque siempre parece
estar a punto de cruzar la línea,
él nunca lo hace.
Eso es bueno.
- Le daré crédito.
- Sí.
Pero ese olor cruza la línea.
Se desplaza hasta el asiento trasero.
¿Qué tan malo puede ser?
No lo sé.
Es difícil describirlo.
Pero a veces lo hueles en el metro.
Hace años que no tomo el metro.
La gente que viaja en metro
tiene un olor especial.
Sí.
¿No es como el asiento
trasero de los autos?
¿Y si Da-song regresa?
¡No te preocupes!
Puedo simplemente esconder la mano.
No deberíamos...
Hazlo en sentido horario.
Bien.
Ya sabes dónde.
¿Todavía usas esa ropa interior barata?
La que dejó la novia de Yoon.
Si te pones eso, me excitaré mucho.
¿En serio?
Entonces cómprame drogas.
¡Cómprame drogas!
Cómete esto en su lugar.
¿Te gusta?
SE HAN DORMIDO
SALGAN A ESCONDIDAS AHORA
¡Emergencia!
¡Emergencia, cambio!
- ¡Emergencia!
- ¿Qué?
¿Qué sucede, cambio?
Da-song, ¿qué sucede?
No puedo dormir, cambio.
Entonces, ven y entra, ¿de acuerdo?
Ven a dormir en tu suave cama, cambio.
¡Hazlo!
No quiero hacerlo. Cambio.
Oye, Park Da-song.
Vamos a dormir...
¿Cómo ha ido allá atrás?
¿Qué?
La gente en el sótano.
Bueno, los até.
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿Qué haremos ahora,
cuál es nuestro plan?
Me he estado preguntando...
¿Qué haría Min en esta situación?
¡Min no estaría en esta situación!
Miren chicos, salimos
de ahí a salvo, ¿verdad?
Y además de nosotros, nadie sabe
lo que sucedió allí, ¿verdad?
Así que, no sucedió nada.
¿Entienden?
Tengo mi propio plan.
Así que, ustedes dos olvídenlo,
¿de acuerdo?
Vayamos a casa.
Vamos a tomar un baño.
¿Qué estás haciendo ahí?
¡Deprisa!
¿Qué está sucediendo?
Quédate ahí.
Todo esto es agua residual.
¿Estaba abierta nuestra ventana?
¡Ayúdame, Ki-taek!
¡Ki-woo!
¡Oye Ki-woo, cierra la ventana!
¿Te electrocutaste?
Estoy mareada.
Espera un segundo.
Espera.
Mierda, estoy mareada.
Ki-jung, ten cuidado.
No toques nada.
Querido, tengo una conmoción cerebral.
No puedo verte.
Querido, esa mujer Chung-sook...
Dios.
Qué buena persona.
Me pateó por las escaleras.
Repite después de mí.
Chung-sook...
¡Oye, Ki-woo!
¿Qué estás haciendo ahí?
AYUDA
Papá.
¿Sí?
¿Cuál era tu plan?
¿De qué estás hablando?
Antes, dijiste que tenías un plan.
¿Qué vas a hacer?
Sobre...
el sótano.
Ki-woo, ¿sabes qué tipo
de plan nunca falla?
Ningún plan.
¿Sabes por qué?
Si haces un plan,
la vida nunca funciona así.
Mira a nuestro alrededor.
¿Acason pensaron esta gente en,
"Pasemos la noche en un gimnasio"?
Pero mira ahora.
Todos están durmiendo en el suelo,
nosotros incluidos.
Por eso la gente no debe hacer planes.
Sin un plan, nada puede salir mal.
Y si algo se sale de control,
no importa.
Ya sea que mates a alguien
o traiciones a tu país.
Nada de eso importa.
¿Entiendes?
Papá.
Lo siento.
¿Por qué?
Por todo.
Todo esto.
Me encargaré de todo.
¿De qué estás hablando?
¿Por qué estás abrazando esa roca?
¿Esto?
Sigue aferrándose a mí.
Creo que necesitas dormir un poco.
Lo digo en serio.
No me abandona.
¡Srta. Jessica! Lamento llamar
el domingo por la mañana.
¿Está libre para almorzar hoy?
Tendremos un cumpleaños
improvisado para Da-song.
¿Una fiesta de cumpleaños?
Si usted viene,
Da-song estará muy contento.
Y podrá comer tanta pasta, gratinado
y filete de salmón como quiera.
Por favor, venga a la 1:00PM,
y lo tendré en cuenta
como una de sus lecciones.
¿Entiendes lo que quiero decir?
¡Nos vemos pronto!
- Mamá.
- ¿Sí?
Por el imprevisto,
¿deberíamos invitar a Kevin también?
¡Gran idea! ¿Por qué no?
¿Lo llamarás?
¡Duerme un poco más, cariño!
Debes estar cansado
después de lo de ayer.
Si tenemos una fiesta,
¿no necesitarás hacer las compras?
Sí, la tienda de vinos, el supermercado,
la panadería, la floristería...
Pero ya le dije al Sr. Kim
que se apurara.
Le pagaré horas extras.
Perfecto.
Todos, cálmense, se los explicaré.
DA-HYE: TENDREMOS UNA FIESTA,
Y MAMÁ ME DIJO QUE TE INVITARA
En el sótano...
...tenemos 10 mesas para el exterior.
Primero sácalos todos,
luego acomódalos...
No, ven a la ventana.
Tengo que enseñártelo.
Con la tienda de Da-song en el centro,
pon las mesas a su alrededor.
¡Formación del ala de una grulla!
Como el Almirante Yi, ¿sabes?
¡La batalla de la Isla Hansan!
Piensa en la tienda como
el barco de guerra Japonés.
Y nuestras mesas formarán las alas
de una grulla semicircular.
Entonces cerca de la tienda estará
la barbacoa, la leña y demás.
¡Arréglalas todas allí!
¡Claro, trae a tu esposo también!
¡Sí!
¡Y definitivamente nada
de regalos, sólo ven!
¿Qué tipo de vestimenta?
Es algo improvisado.
¡Puedes usar pantalones deportivos!
¡Y definitivamente nada de regalos!
¡Vengan a comer bocadillos!
¡Conoces mis habilidades culinarias!
¡Bien!
Nos emborracharemos durante el día.
¡Si cantaras, sería grandioso!
Ya sabes cuál...
¡Silencio, está durmiendo!
¡Hoy el cielo es tan azul,
y no hay contaminación!
Gracias a toda la lluvia de ayer.
Cierto.
Así que, cambiamos el campamento
por una fiesta en el jardín.
Habrá limonadas.
¡Cierto, esa lluvia fue una bendición!
¡Y definitivamente nada de regalos,
lo digo en serio!
Bien, simplemente usa
el Mini Cooper de tu garaje.
¡Suban!
Bien, retrocede.
¡No bloquees el Benz!
¡Estás aquí!
¡Ha pasado tanto tiempo!
¡Te dije que nada de regalos!
Estabas pensando en otra cosa.
¿Qué?
Mientras me besabas,
pensaste en otra cosa.
No.
¿Qué quieres decir?
También lo estás haciendo ahora.
Todos se ven espléndidos, ¿verdad?
Incluso para una reunión repentina,
son geniales.
Y se ven tan naturales.
Da-hye.
¿Encajo aquí?
¿Qué?
En este entorno, ¿encajo yo?
Oye, ¿adónde vas?
Tengo que ir abajo.
Quédate conmigo.
Tengo que ir allí.
¿Por qué ir con esa gente aburrida?
¿No puedes quedarte aquí?
No para esas personas, mi amor.
¿Qué es eso?
Dios, no puedo creer que esté
haciendo esto a mi edad.
Es tan vergonzoso.
Lo siento mucho, Sr. Kim.
La madre de Da-song insistió
que usted podría ayudar.
Pero el concepto es simple.
Habrá un desfile con Jessica
llevando un pastel de cumpleaños.
Entonces saltamos y
atacamos a Jessica.
¡Mostrando nuestras hachas!
Bien.
En ese momento, Da-song,
el indio bueno, saltará y lucharemos.
Finalmente, salvará a Jessica,
la princesa del pastel,
y todos se alegrarán.
Algo por el estilo.
Qué tontería, ¿verdad?
Supongo que a su esposa le gustan
los eventos y las sorpresas.
Sí, a ella le gustan.
Pero ella está particularmente
metida en esta fiesta.
Usted también está haciendo
su mejor esfuerzo.
Bueno, la ama, después de todo.
Sr. Kim.
Le pagarán horas extras.
Piense en esto como parte
de su trabajo, ¿de acuerdo?
¿Fuiste abajo?
- Todavía no.
- ¿No deberíamos hablar con ellos?
¿Llegar a un acuerdo?
¡Exacto!
Todos nos pusimos
muy nerviosos anoche.
Papá estaba hablando de un plan...
- Voy a bajar allí.
- Espera un momento.
Llévales esto abajo.
- Deben tener hambre.
- Bien.
Déjalos comer primero.
¡Café la próxima vez, claro!
Ahí estás, Jessica.
- Esto es tan asombroso.
- ¿No es grandioso?
Tengo que pedirte un favor especial.
¿Qué es?
Esto es... ¿cómo describirlo?
¿El pastel de la recuperación
del trauma de Da-song?
Así que, tienes que ser tú quien lo haga.
¡Lo más destacado de hoy!
Oye, ¿estás bien?
¿Estás bien?
¡Espere, señor!
¿Kevin?
¡Kevin!
¡Da-song, feliz cumpleaños!
¡Felicitaciones!
Mierda...
¡Detente!
¡Chung-sook!
¡Ki-jung!
¡Ven aquí, Chung-sook!
¡Detén la sangre!
¡Presiona sobre la herida!
¡Da-song!
¡Querida!
¡Suéltame, no!
Me duele.
¡La sala de urgencias!
¡Trae el auto!
¡Sr. Kim!
¿Qué está haciendo?
¡No podemos esperar a una ambulancia!
¡Deja de presionar, papá!
Hace que duela más.
¡La llave del coche!
¡Lánzalas!
¡Lánzame la llave!
¿Estás bien?
¡No lo toques!
Hola, Sr. Park.
¿Me conoces?
¡Mi respeto!
Al abrir los ojos
por primera vez en un mes,
vi a un detective.
Usted tiene derecho a un abogado...
Que no se parecía en nada
a un detective.
¿Se está riendo?
Sólo un segundo.
Luego habló el doctor que
no se parecía en nada a un doctor.
Eso sucede a veces después
de una cirugía cerebral.
Siguen riéndose.
Sin ninguna razón.
¿Me escuchas?
Entonces, ¿tengo que hacerlo de nuevo?
¿Hacer qué?
La "Advertencia Miranda".
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Todo lo que diga puede y
será usado en su contra...
¡Sigue riéndose, mire!
Incluso cuando oí lo mucho
que Ki-jung sangró ese día...
Incluso cuando escuché
las palabras falsificación,
allanamiento, juego sucio,
defensa propia,
tuvimos la suerte
de salir impunes...
Incluso cuando finalmente
pude ver la cara de Ki-jung...
KIM KI-JUNG
DESCANSA EN PAZ
Seguí riéndome.
Sin embargo, cuando volví
a ver las noticias,
no me reí.
Este alboroto repentino en el patio
trasero de una casa de clase alta...
...es un caso muy inusual.
Desde que el vagabundo que desencadenó
el alboroto murió en la escena,
la policía está luchando
por establecer un motivo claro.
Se dice que el chofer Kim y el asesinado
Sr. Park estaban en buenos términos.
Por ahora la investigación policial
se centra en localizar al chofer Kim.
Kim, después de salir por esta
puerta y bajar las escaleras,
desapareció en los callejones
del vecindario.
La policía registró
las cámaras de seguridad
de las casas cercanas en vano,
y aún no han encontrado ningún testigo.
Dada la situación,
no es exagerado decir que Kim
se esfumó en el aire.
En realidad, mamá y yo no teníamos
ni idea de dónde estaba papá.
Pero esos detectives aún
no se cansaban de seguirnos.
Eventualmente
las noticias se calmaron,
y después de que
las cosas se detuvieron,
empecé a subir esa montaña.
Desde allí arriba, se tiene
una gran vista de la casa.
Ese día, a pesar del frío.
Me apetecía quedarme más tiempo.
Guión, guión, punto, punto.
¡Hijo!
Tal vez tú, si nadie más
es capaz de leer esta carta.
Eras un Niño Explorador,
así que, escribo esto por si acaso.
¿Se han sanado tus heridas?
Estoy seguro de que tu madre
está muy saludable.
Estoy bien aquí.
Aunque pensar en Ki-jung
me hace llorar.
Incluso ahora, lo que sucedió
ese día no parece real.
Se siente como un sueño,
pero no lo es.
Ese día, cuando salí por la puerta,
de repente lo supe.
Donde tenía que ir...
Una casa donde tuvo lugar
un crimen tan espeluznante...
...seguramente no sería
fácil de vender.
Lo siento, Sr. Park.
Luché por poder aguantar
en una casa vacía.
Aún así, gracias a que
la casa estaba vacía.
¿Cómo se llamaba?
¿Moon-gwang?
Pude enterrarla como es debido.
He oído que los entierros
entre los árboles están de moda.
Así que, demonios,
hice lo mejor que pude.
Pero esos tiburones inmobiliarios
son muy listos.
Engañaron a algunas personas
que acababan de llegar a Corea...
...y lograron vender la casa.
Con los padres trabajando y
los niños asistiendo a la escuela,
la familia generalmente está fuera.
Pero la maldita ama de llaves
se queda ahí las 24 horas del día.
Cada vez que subo,
tomo mi vida en mis manos.
Resulta que los Alemanes comen
algo más que salchichas y cerveza.
Qué alivio.
Pasando el tiempo aquí abajo,
todo se vuelve confuso.
Hoy al menos pude
escribirte una carta.
Si envío la carta de esta
manera todas las noches,
tal vez algún día la veas.
Hasta luego.
¿Estás en casa, Ki-woo?
Sí.
Papá, hoy he hecho un plan.
Un plan fundamental.
Voy a ganar dinero.
Mucho.
Universidad, profesión, matrimonio.
Todo eso está bien,
pero primero ganaré dinero.
Lo verá una vez que entre,
pero es muy espacioso.
En realidad, no le mostramos
esta casa a cualquiera.
Cuando tenga dinero,
compraré esa casa.
El día que nos mudemos,
mamá y yo estaremos en el jardín.
Porque el sol es tan agradable allí.
Todo lo que tienes que hacer...
...es subir las escaleras.
Cuídate hasta entonces.
Hasta luego.
Parasite (2019)
Una traducción de Fhercho06